# Отчёт о проведённой автоматизации:

## Что было запланировано и что реализовано:
Были запланированы 10 тестов, охватывающих основные сценарии использования сервиса при покупке тура картой и в кредит, с поддержкой Gradle, JUnit,  Selenide, Lombok, DataFaker, Allure и Report Portal. 

Из 10 тест-кейсов: 4 позитивных, использующих валидные данные, и 6 негативных, в которых форма заполняется с ошибкой (запрещённые символы, пустые поля, карта с истёкшим сроком годности). Позитивные кейсы проверяют ситуации, когда банк одобряет покупку\кредит и когда отклоняет.  Всё запланированное было реализовано.

Помимо этого было добавлено еще 57 тестов, охватывающих более подробную проверку полей для заполнения формы и информации в базе данных. Среди дополнительных тестов: 2 положительных (отправка формы с двойной фамилией) и 55 негативных, рассматривающих возможные ошибки в заполнении формы. 

## Сработавшие риски:
У элементов сайта действительно нет уникальных идентификаторов, поэтому если код сайта будет изменен, то тесты придется корректировать. Рекомендация: добавить уникальные индектификаторы к форме.

Так как форма тестировалась в интеграции с симулятором банковского сервиса, нельзя делать выводы по тому, как будет проходить интеграция с настоящим банковским сервисом. Баги, найденные тестами, могут отсутствовать при настоящем использовании сайта, но там так же могут быть обнаружиться другие.

## Общий итог по времени: 

Изначально и автотесты, и отчёты были закончены к 17 мая. Превышение сроков связано с длительностью подготовки окружения и интеграции ReportPortal, поэтому эта проблема одноразовая и, вероятно, не возникнет при добавлении новых тестов и/или коррекции старых.

После внесения поправок автоматизация была закончена к 27 мая. 
